# Проект Keksobooking

Кексобукинг — сервис размещения объявлений о сдаче в аренду недвижимости в центре Токио. Пользователям предоставляется возможность размещать объявления о своей недвижимости или просматривать уже размещённые объявления.

## Описание функциональности

### 1. Состояния страницы

#### 1.1 Неактивное состояние

При открытии страница находится в неактивном состоянии:
- На месте карты отображается серый прямоугольник;
- Все интерактивные элементы формы заблокированы;
- Форма с фильтрами так же заблокирована.

#### 1.2 Активное состояние

Загрузка и успешная инициализация карты (карта реализуется сторонней библиотекой Leaflet) переводит страницу в активное состояние. В активном состоянии страница позволяет:
- Вносить изменения в форму и отправлять её на сервер;
- После загрузки данных с сервера просматривать похожие объявления на карте, фильтровать их и уточнять подробную информацию о них, показывая для каждого из объявлений карточку.

### 2. Заполнение информации

Заполнение всей информации производится на одной странице без промежуточных переходов. Порядок заполнения информации не важен.

После заполнения всех данных, при нажатии на кнопку «Опубликовать», все данные из формы, включая изображения, с помощью AJAX-запроса отправляются на сервер https://23.javascript.pages.academy/keksobooking методом POST с типом multipart/form-data.

В форме подачи объявления показывается превью аватарки пользователя и фотографии помещения при изменении значений соответствующих полей.

Страница реагирует на неправильно введённые значения в форму. Если данные, введённые в форму, не соответствуют ограничениям, указанным в разделе, описывающем поля ввода, форму невозможно отправить на сервер. При попытке отправить форму с неправильными данными, отправки не происходит, а неверно заполненные поля подсвечиваются красной рамкой.

При успешной отправке формы или её очистке (нажатие на кнопку Очистить) страница, не перезагружаясь, переходит в состояние, когда:
- все заполненные поля возвращаются в изначальное состояние;
- фильтрация (состояние фильтров и отфильтрованные метки) сбрасывается;
- метка адреса возвращается в исходное положение;
- значение поля адреса корректируется соответственно исходному положению метки.

Если отправка данных прошла успешно, показывается соответствующее сообщение. Сообщение исчезает по нажатию на клавишу Esc или по клику на произвольную область экрана.

Если при отправке данных произошла ошибка запроса, показывается соответствующее сообщение. Сообщение исчезает после нажатия на кнопку "Попробовать снова", по нажатию на клавишу Esc и по клику на произвольную область экрана. В таком случае вся введённая пользователем информация сохраняется, чтобы у него была возможность отправить форму повторно.

### 3. Ограничения, накладываемые на поля ввода

3.1 Заголовок объявления:
- Обязательное текстовое поле;
- Минимальная длина — 30 символов;
- Максимальная длина — 100 символов.

3.2 Цена за ночь:
- Обязательное поле;
- Числовое поле;
- Максимальное значение — 1 000 000.

3.3 Поле «Тип жилья» влияет на минимальное значение поля «Цена за ночь»:
- «Бунгало» — минимальная цена за ночь 0;
- «Квартира» — минимальная цена за ночь 1 000;
- «Отель» — минимальная цена за ночь 3 000;
- «Дом» — минимальная цена 5 000;
- «Дворец» — минимальная цена 10 000.

Вместе с минимальным значением цены изменяется и плейсхолдер.

Ограничение минимальной цены заключается именно в изменении минимального значения, которое можно ввести в поле с ценой, само значение поля не изменяется.

3.4 Поле «Адрес».

Ручное редактирование поля запрещено. Значение автоматически выставляется при перемещении специальной метки по карте. Подробности заполнения поля адреса описаны вместе с поведением метки.

3.5. Поля «Время заезда» и «Время выезда» синхронизированы: при изменении значения одного поля во втором выделяется соответствующее ему значение. Например, если время заезда указано «после 14», то время выезда будет равно «до 14» и наоборот.

3.6. Поле «Количество комнат» синхронизировано с полем «Количество мест» таким образом, что при выборе количества комнат вводятся ограничения на допустимые варианты выбора количества гостей:
- 1 комната — «для 1 гостя»;
- 2 комнаты — «для 2 гостей» или «для 1 гостя»;
- 3 комнаты — «для 3 гостей», «для 2 гостей» или «для 1 гостя»;
- 100 комнат — «не для гостей».

3.7. Значением полей «Ваша фотография» и «Фотография жилья» может быть только изображение.

### 4. Выбор адреса на карте

Приблизительный адрес квартиры указывается перемещением специальной метки по карте Токио. Содержимое поля адреса соответствует координатам метки.
Поле адреса заполнено всегда, в том числе сразу после активации страницы. По умолчанию используются координаты центра Токио.

### 5. Сравнение с похожими объявлениями

Полный список похожих объявлений загружается после перехода страницы в активное состояние с сервера https://23.javascript.pages.academy/keksobooking/data. Данные с сервера могут быть получены не в полном объёме.

Если при загрузке данных с сервера произошла ошибка запроса, показывается соответствующее сообщение.

Каждое из объявлений показывается на карте в виде метки.

При нажатии на метку похожего объявления, показывается балун с подробной информацией об объявлении (далее — карточка). Если данных для заполнения не хватает, соответствующий блок в карточке скрывается.

Нажатие на специальную метку выбора адреса не приводит к показу балуна.

В каждый момент времени может быть показан только один балун, то есть нажатие на метку другого похожего объявления скрывает текущий балун, если он показан и показывает балун, соответствующий другому объявлению.

Открытую карточку с подробной информацией можно закрыть нажатием на крестик в углу балуна.

Объекты, расположенные неподалёку, можно фильтровать. Фильтрация производится при изменении значений соответствующих полей формы фильтрации по тем же параметрам, которые указываются для объявления:
- тип жилья;
- цена за ночь;
- число комнат;
- число гостей;
- дополнительные удобства.

Как до изменения фильтров, так и при изменении фильтра, на карте показывается все подходящие варианты, но не более 10 меток (не считая специальной), независимо от выбранного фильтра.

Форма, с помощью которой производится фильтрация похожих объявлений на момент открытия страницы, заблокирована и становится доступной только после окончания загрузки всех похожих объявлений, которые в свою очередь начинают загружаться только после загрузки и успешной инициализации карты.

Отрисовка соответствующих выбранным фильтрам меток происходит не чаще, чем раз в полсекунды (устранение дребезга).

При изменении фильтров открытый балун (при наличии) скрывается.
